---
title: '더민주당의 변화에 대한 지극히 개인적인 생각'
date: '2016-03-21T01:14:17'
template: 'post'
category: '클리앙'
tags: 
  - '모두의공원'
draft: false
---

우선 저는 얼마전까지만 해도 정치에 완전히 

관심이 없었다는 것을 말씀드리겠습니다. 

이 글을 쓰게 된 것도 정치에 대해 스스로 사고하는 능력을

갖기위해 쓰는 겁니다. 이런 글 써보는 것도 나쁘지 않을 것 같아서요.

지극히 개인적인 생각인 점 양해해주세요. 

저는 우선 이번 총선은 무조건 여당의 승리를 막아야 한다고 생각합니다.

최근 테러방지법 통과에서도 봤듯이 이번 선거 여당이 이기면 

그 후 4년 간 어떤 일이 일어날 지 감조차도 안 옵니다. 

김종인 님이 선거 비대위 개념으로 더민주에 합류했고

그 분이 예전부터 일관적으로 주장한대로 그 분은 

우리나라의 경제 민주화가 최우선 목표인 것 같습니다. 

행보를 봐도 이 목표를 위해 수단과 방법을 가리지 않는 것 같아요.

새누리당에 들어갔던 것도 박근혜 정부를 통해서라도 

경제 민주화를 하려고 했던 것인데, 팽 당했다고 들었습니다. 

새누리당을 통해서는 절대 자신의 목표를 달성하지 못하겠다는 생각을 하고, 

이번 총선에서의 야권 승리와 다음 대선 정권 교체를 통해

자신의 목표를 어떻게든 달성하겠다고 생각한 거죠. 

이대로 가면 경제가 망이고, 다 죽을 수 밖에 없다고 스스로 생각했으니까요.

한편 문재인 님이 김종인 님을 더민주에 합류시켰고, 

많은 권한을 쥐어줬습니다. 그리고 당대표 사퇴로 물러서 있구요. 

근데 요새 들어서 새누리처럼 변하려는 것 같다는 말이 많죠. 

정청래, 이해찬 등의 주요 인사의 컷오프와 

필리버스터를 망칠 뻔했던 박영선 의원을 대우해주는 것과 

어제 게시판을 뜨겁게 달구었던 비례대표 2번에 

진보적 스탠스가 불분명한 사람들을 비례대표로 발탁한 것 같은 거요. 

근데 전 개인적으로 이렇게 생각합니다.

이 모든 것은 어떻게든 새누리 표를 깎아내리기 위한 것이고, 

이번 총선을 더민주의 승리가 아닌 새누리의 패배로 만들려고 하는 거요. 

우선 기존의 더민주지지층은 남녀노소 구분없이 더민주의 행보에 실망했더라도

새누리 후보를 뽑는다거나 새누리 당을 찍는 일은 없을 겁니다. 

오늘 모공에 많은 글에서 봤듯이 생각이 있다면, 지역 투표에서는 새누리당 제외한

후보 중에 그나마 가능성 있는 후보에 투표하고, 정당 투표에서는 이번 더민주 

행보에 실망했다 하더라도, 정의당, 녹색당, 노동당 등을 찍지, 새누리당은 아닐 거란 말입니다. 

문제는 중도층과 보수층입니다. 이들의 표를 어떻게든 끌고 와야 해요. 

콘크리트 지지층이다라고 해도, 최근 경제 불황과 나라 안 팎이 시끌벅적 한거 

아무리 언론이 장악당했다라고 하더라도 체감되는 사람 꽤 될 겁니다. 

하지만 이 사람들 새누리 찍는 이유가 안보나 반공정신 그런 거 되는 사람들 많더라고요. 

특히 운동권 별로 좋아하지 않는 경우 그런거요.

아, 막말하는 사람을 예의 없다고 생각하시는 경우도 꽤나 있더군요.

솔직히 저도 이 사람들 생각을 잘 모릅니다. 모공에 계신 분들도 

그런 입장을 가진 사람이 없을 겁니다. 그런 경우 되게 싫어하시잖아요? 

모공에 계신 분들 중에도 이번 더민주 행보에 실망하신 분들 많으실텐데

왠지 우리가 모르는 중도층이나 보수층한테는 긍정적으로 보일 것 같은

그런 느낌 적인 느낌이 있어요.

(이 부분 논리적이지 않은 거 정말 죄송합니다. 제가 그런 입장이 아니어서요...ㅠ)

그 사람들 소수만 데려와도 새누리의 패배라는 목표를 달성하기 위해서는 

부작용이 없습니다. 앞서 말씀드렸듯이, 더민주에 실망하셔서 지지 철회하셔도

새누리의 패배라는 목표에 있어서는 변함이 없지 않나요? 

물론, 많은 분들이 지적하시는 데로 총선 이후가 문제라고 하시죠.

새누리 2 중대? 그렇게 될 수도 있다고 해도, 

하지만 총선 패배하면 정말 답이 없어요. 

그냥 지금까지 생각했던 모든 게 물건너 가는 겁니다. 

그래서 제가 내린 최종적인 결론은 

우선 선거에 참여하자는 겁니다. 

더민주를 밀어주시던지, 더민주 지지 철회하시던지

어떻게든 새누리당 개헌 저지선 확보를 막아야 합니다. 

그것에 대해서는 모든 모공 분들이 동의하실 것이라고 생각합니다. 

지금까지 정치 왕초보의 의견을 보셨구요. 

저에게 있어 첫 번째 투표 권리 행사입니다. 

아무리 제가 모르는 정치적 암투가 안에 있더라도, 

저는 모공 모두가 동의하는 목표를 위해 한 표를 행사할 겁니다. 

우리 모두의 미래를 위해 꼭 투표하셨으면 좋겠습니다.

읽어주셔서 감사합니다.

원본 URL: [https://www.clien.net/service/board/park/8922450](https://www.clien.net/service/board/park/8922450)